วิดีโอวันนี้คืออะไรคะ
บทสนทนาเปรียบเทียบ จะเลือกอันไหนดี
ฉากที่ 1: การเลือกเสื้อผ้าตามขนาดและสี
ดูสิคะ
เสื้อตัวนี้น่ารักจัง
จริงด้วยค่ะ
มีสีแดงกับสีน้ำเงินนะคะ
ชอบสีไหนมากกว่าคะ
อืม... ฉันชอบสีน้ำเงินมากกว่าค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
สีน้ำเงินใหญ่กว่าสีแดงนิดหน่อยนะคะ
จริงด้วยค่ะ
สีน้ำเงินเป็นไซส์ L ค่ะ
สีแดงเป็นไซส์ M ค่ะ
ฉันชอบไซส์ M มากกว่าค่ะ
งั้นเลือกสีแดงดีกว่านะคะ
แต่สีน้ำเงินสีสวยกว่าค่ะ
ใช่ค่ะ
อันไหนถูกกว่าคะ
ดูราคากันเถอะค่ะ
สีน้ำเงินราคา 3,000 เยนค่ะ
สีแดงราคาเท่าไหร่คะ
สีแดงราคา 2,500 เยนค่ะ
สีแดงถูกกว่าสีน้ำเงินนะคะ
ใช่ค่ะ แต่ก็ยังลังเลอยู่ค่ะ
คุณซากิชอบใส่เสื้อผ้าสีอะไรเป็นประจำคะ
ปกติจะใส่สีดำหรือสีขาวค่ะ
งั้นสีแดงสดใสกว่าดีค่ะ
ใช่ค่ะ
สีแดงเป็นสีที่ดูมีชีวิตชีวาค่ะ
ใช่ค่ะ คิดว่าคุณใส่แล้วจะเหมาะมากค่ะ
แต่สีน้ำเงินก็เป็นสีที่ดูเย็นสบาย ชอบเหมือนกันค่ะ
ลองใส่ดูก่อนไหมคะ
ค่ะ ลองเลยค่ะ
เรียกพนักงานกันเถอะค่ะ
พนักงานอยู่ที่นั่นค่ะ
ขอโทษค่ะ ขอลองใส่ตัวนี้ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะ
ห้องลองเสื้ออยู่ทางโน้นค่ะ
จะลองใส่ตัวไหนก่อนคะ
ขอลองใส่สีแดงก่อนค่ะ
แล้วค่อยลองใส่สีน้ำเงินค่ะ
ดีค่ะ
ดูกันว่าตัวไหนใส่แล้วเหมาะที่สุดค่ะ
ขอบคุณค่ะ
รอสักครู่นะคะ
ค่ะ ไม่ต้องรีบก็ได้ค่ะ
ตื่นเต้นจังค่ะ
ฉากที่ 2: การเลือกเมนูอาหารกลางวัน
หิวแล้วใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ไปกินอะไรกันเถอะค่ะ
เข้าไปในร้านนี้กันไหม
ดีค่ะ
ดูเมนูกันเถอะ
มีเซ็ตอาหารกลางวันเนื้อและปลาให้เลือกนะ
ชอบอันไหนมากกว่าคะ
ฉันชอบทั้งเนื้อและปลาค่ะ
ฉันก็เหมือนกัน
ลำบากใจจังเลย
เซ็ตอาหารกลางวันเนื้อราคา 1,000 เยน
เซ็ตอาหารกลางวันปลาราคา 800 เยน
ปลาราคาถูกกว่านะ
ใช่ค่ะ แต่เนื้อจะอิ่มกว่านะ
ใช่ค่ะ
วันนี้อยากกินเยอะๆ
งั้นเนื้อดีกว่ามั้ย
อืม แต่ปลาก็ดูอร่อยนะ
ร้านนี้ขึ้นชื่อเรื่องปลานะ
จริงเหรอคะ
งั้นก็ปลาดีกว่านะ
เมนูที่ได้รับความนิยมที่สุดในร้านนี้คือเซ็ตอาหารกลางวันปลาค่ะ
งั้นฉันขอปลานะ
ฉันขอเนื้อละกัน
เมื่อวานกินปลาไว้ที่บ้านแล้ว
อย่างนั้นเหรอคะ
หวังว่าเซ็ตอาหารกลางวันเนื้อน่าจะอร่อยนะ
ค่ะ
อ๊ะ เลือกเครื่องดื่มกันด้วยดีกว่า
มีกาแฟกับชาให้เลือกนะ
ฉันขอน้ำชาเย็นดีกว่า
ในเมนูมีชาด้วยนะ
ราคา 100 เยน
ดีจังเลย
งั้นขอน้ำชาหน่อยนะคะ
ฉันจะดื่มกาแฟหลังอาหาร
ดีจัง
เรียกพนักงานกันดีมั้ย
ขอโทษค่ะ ขอสั่งอาหารหน่อยค่ะ
ขอเซ็ตอาหารกลางวันปลาและเนื้ออย่างละหนึ่งนะคะ
แล้วก็ขอน้ำชาและกาแฟอย่างละหนึ่งด้วยค่ะ
ฉากที่ 3: ความชอบไม่ชอบในฤดูกาล / ความชอบในฤดูกาลต่างๆ
วันนี้อากาศดีจังเลยนะ
ใช่ค่ะ ลมพัดเย็นสบายดี
ฤดูใบไม้ผลิเป็นฤดูที่ชอบที่สุด
คุณชอบฤดูใบไม้ผลิมากที่สุดในรอบปีเลยเหรอ
ใช่ค่ะ เพราะอากาศอบอุ่นและดอกไม้สวย
ฉันชอบฤดูใบไม้ร่วงมากกว่าฤดูใบไม้ผลิ
ทำไมล่ะ
ฤดูใบไม้ร่วงก็เย็นสบายดี
และอาหารก็อร่อยด้วย
จริงด้วย ผลไม้ก็อร่อยนะ
ฤดูร้อนกับฤดูหนาว ชอบฤดูไหนมากกว่าคะ
อืม ฉันชอบฤดูร้อนมากกว่า
งั้นเหรอ ฤดูร้อนมันร้อนนะ
ใช่ค่ะ แต่ก็สามารถว่ายน้ำในทะเลได้นะ
ฉันชอบฤดูหนาวมากกว่าฤดูร้อน คุณไม่หนาวเหรอ
หนาวนะ แต่ก็ได้เห็นหิมะ
หิมะสวยจริงๆ เลย
ประเทศฉันไม่มีหิมะหรอก
จริงเหรอ
ช่วงไหนของปีที่ร้อนที่สุด
เดือนกรกฎาคมร้อนที่สุด
ทุกวันอุณหภูมิสูงกว่า 30 องศาเลย
นั่นคงลำบากนะ
ใช่ค่ะ ดังนั้นฤดูใบไม้ผลิของญี่ปุ่นจึงสุดยอดจริงๆ
ดีจังเลย
สุดสัปดาห์นี้จะไปไหนไหม
ไปค่ะ จะไปชมดอกซากุระที่สวนสาธารณะ
ดีค่ะ
ไปกับใครเหรอ
ไปกับเพื่อนๆ ค่ะ
จะเอาอาหารกล่องไปด้วยไหม
เอาไปค่ะ จะทำเยอะเลย
ฟังดูสนุกจัง
ขอดูรูปด้วยนะ
ได้เลย จะถ่ายเยอะๆ แน่นอน
ขอให้อากาศดีด้วยนะ
ค่ะ น่าจะแจ่มใส
ฉากที่ 4: วิธีไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะ
วันเสาร์นี้ไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะกันเถอะ
ดีค่ะ
ไปยังไงดี
ไปได้ทั้งรถไฟและรถเมล์
อย่างไหนสะดวกกว่ากัน
รถไฟเร็วกว่ารถเมล์
ใช้เวลากี่นาที
รถไฟใช้เวลาประมาณ 30 นาที
รถเมล์ล่ะ
รถเมล์ใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมง
รถไฟเร็วกว่ามากเลยนะ
ใช่ค่ะ แต่รถเมล์ถูกกว่ารถไฟ
เท่าไหร่เหรอ
รถเมล์ 200 เยน
รถไฟ 500 เยน
ต่างกันเยอะเลย
ใช่ค่ะ อยากไปแบบไหนดี
ฉันชอบแบบถูกกว่า
งั้นไปด้วยรถเมล์กันไหม
แต่ว่าวันเสาร์ถนนจะติดนะ
อ๋อ จริงด้วย
อาจจะใช้เวลามากกว่านี้
งั้นรถไฟน่าจะดีกว่า
เข้าใจแล้ว
ไปด้วยรถไฟกันเถอะ
เจอกันที่สถานีไหม
ค่ะ จะนัดเจอกันกี่โมงดี
พิพิธภัณฑ์เปิดเวลา 10 โมงเช้าค่ะ
เก้าโมงเป็นไงบ้าง
ได้ค่ะ
เจอกันที่ประตูตรวจตั๋วสถานีตอนเก้าโมงนะ
จะกินข้าวเที่ยงที่ไหนดี
ใกล้พิพิธภัณฑ์มีร้านอร่อยนะคะ
ระหว่างร้านอาหารกับคาเฟ่ อย่างไหนดีกว่าคะ
คาเฟ่ดีกว่าค่ะ เพราะเงียบสงบ
ดีค่ะ
ตั้งตารอเลย
ฉันก็เหมือนกัน
ฉากที่ 5: เปรียบเทียบชีวิตในโตเกียวกับชนบท / Comparing Life in Tokyo and the Countryside
ชีวิตในโตเกียวเป็นยังไงบ้าง
สนุกดี แต่คนเยอะมาก
ใช่ค่ะ
รถไฟแน่นทุกวันเลย
เมืองของฉันเงียบกว่าโตเกียวมาก
เป็นเมืองแบบไหนเหรอ
ภูเขาสวย อากาศสดชินดี
ดีค่ะ
ชอบโตเกียวหรือเมืองของคุณมากกว่ากัน
ชอบทั้งสองที่เลย
แต่เมืองของฉันทำให้รู้สึกผ่อนคลายกว่า
เรื่องช้อปปิ้งเป็นยังไงบ้าง
เรื่องความสะดวกในการช้อปปิ้ง โตเกียวดีกว่าเมืองของฉันเยอะ
เพราะมีร้านเยอะมาก
ค่ะ
แต่ราคาสินค้าในโตเกียวแพงกว่า
ค่าเช่าบ้านในโตเกียวแพงที่สุดแน่ๆ
จริงด้วย
ค่าเช่าบ้านในเมืองฉันถูกกว่ามาก
เรื่องอาหารเป็นยังไงบ้าง
อันไหนอร่อยกว่ากัน
ผักในเมืองฉันอร่อยกว่า
เพราะสดใหม่กว่า
แต่ร้านอาหารในโตเกียวมีเยอะกว่า
ค่ะ
กินอาหารจากหลายประเทศได้
นั่นเป็นข้อดีของโตเกียว
วันหยุดหน้ามาเที่ยวเมืองฉันไหม
เอ๊ะ
ได้เหรอ
ค่ะ
จะพาเที่ยวที่ต่างๆ ด้วยรถนะ
ดีใจจัง
ขอบคุณค่ะ
ไปกินร้านราเมนที่อร่อยที่สุดในเมืองกัน
ชอบราเมนมาก
คิดว่าคุณจะชอบแน่ๆ
มีออนเซ็นไหม
ค่ะ
ใกล้ภูเขามีออนเซ็นดีๆ นะ
ตื่นเต้นจังค่ะ
อยากไปเร็วๆ จัง
งั้นไปสุดสัปดาห์นี้เลยดีไหม
ค่ะ
ขอบคุณมากนะคะ
ฉากที่ 6: เคล็ดลับการเลือกผลไม้ / Tips for Choosing Fruits
ยินดีต้อนรับค่ะ
รับผลไม้ไหมคะ
ผลไม้ในซูเปอร์สดใหม่จริงๆ
ค่ะ
วันนี้แอปเปิ้ลกับส้มราคาถูกนะครับ
แอปเปิ้ลกับส้ม อันไหนหวานกว่ากันครับ?
ช่วงนี้ส้มจะหวานกว่านะครับ
อย่างนั้นเหรอคะ
แล้วแอปเปิ้ลล่ะครับ?
แอปเปิ้ลมีรสเปรี้ยวเล็กน้อย แต่ก็อร่อยนะครับ
จะเลือกอันไหนดีหนอ
มีทดลองชิมนะครับ
ลองชิมดูสิครับ
ขอบคุณค่ะ
ก่อนอื่นกินแอปเปิ้ลก่อน
เป็นยังไงบ้างครับ?
กรอบอร่อยมากเลยครับ
ต่อไปลองชิมส้มดูด้วยนะครับ
ค่ะ
อ๊ะ ส้มหวานกว่านะ
ใช่ไหมล่ะครับ
ในบรรดาส้มชนิดนี้ นี่คือส้มที่หวานที่สุดแล้วครับ
ทั้งสองอย่างอร่อย แต่ผมชอบส้มมากกว่าครับ
จะซื้อส้มกี่ลูกครับ?
ครอบครัวก็กินด้วย อยากได้เยอะๆ ครับ
ในถุงนี้มี 10 ลูกครับ
ขอถุงนั้นครับ
เท่าไหร่เหรอ
500 เยนครับ
มีกล้วยไหมครับ?
ค่ะ
อยู่ตรงโน้นครับ
ในบรรดาผลไม้ กล้วยถูกที่สุดเลยนะครับ
ใช่ครับ
กินทุกวันก็สะดวกดีครับ
งั้นขอกล้วยหนึ่งหวีด้วยครับ
ขอบคุณค่ะ
รวมทั้งหมด 700 เยนครับ
ค่ะ
เอา 1,000 เยนครับ
ทอน 300 เยนครับ
ขอบคุณมากครับ
จะมาอีกครับ
รอคุณนะครับ
ฉากที่ 7: กีฬาที่ชอบและถนัด
วันอาทิตย์ดูกีฬาในทีวีไหมครับ?
ดูครับ ดูฟุตบอลแข่งขันครับ
ผมดูเบสบอลครับ
สนุกมากเลยครับ
ฟุตบอลกับเบสบอล ชอบอันไหนมากกว่ากันครับ?
ผมชอบเบสบอลมากกว่าครับ
ผมชอบฟุตบอลมากกว่าเบสบอลครับ
ทำไมล่ะครับ?
เพราะฟุตบอลวิ่งเยอะกว่า ดูเท่ดีครับ
เข้าใจแล้วครับ
เบสบอลกฎกติกายากกว่านิดหน่อยนะครับ
ใช่ค่ะ
ผมไม่ค่อยเข้าใจกฎกติกาเท่าไหร่ครับ
กีฬาอะไรถนัดที่สุดครับ?
เทนนิสถนัดที่สุดครับ
เทนนิสเหรอครับ
ดีค่ะ
วันหยุดมักจะไปเล่นเทนนิสที่สวนสาธารณะครับ
จะเล่นกับใครดีคะ?
จะเล่นกับเพื่อนที่ทำงานครับ
ฟังดูสนุกจัง
ฉันก็อยากเล่นกีฬาเหมือนกัน
งั้นคราวหน้าไปเล่นเทนนิสด้วยกันไหม?
ฉันเล่นเทนนิสไม่เก่งเลย ไม่เป็นไรหรอ?
ไม่เป็นไรครับ
จะสอนช้าๆ ให้ครับ
ขอบคุณมากครับ
จะออกกำลังกายตอนเช้าหรือตอนบ่ายดีกว่าคะ?
ตอนเช้าอากาศเย็นสบายดีครับ
เข้าใจแล้ว
งั้นมาเล่นกันตอนเช้าวันอาทิตย์ดีกว่า
มีอุปกรณ์ที่จำเป็นไหมคะ?
ผมมีไม้เทนนิสกับรองเท้าให้ยืมครับ
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ฉันจะเอาน้ำไปด้วยนะ
ขอบคุณมากครับ
น้ำเกลือแร่ดีครับ
เข้าใจแล้ว
ฉันจะไปซื้อมาค่ะ
รอวันอาทิตย์อย่างใจจดใจจ่อเลย
ค่ะ
จะพยายามให้ดีที่สุดครับ
ฉากที่ 8: ช่วงดื่มชาตอนเย็น / Evening Tea Time
อาหารเย็นอร่อยมากเลยนะ
ใช่ครับ อิ่มมาก
จะดื่มอะไรดีคะ?
เดี๋ยวจะต้มน้ำให้ครับ
ขอบคุณมากครับ
กาแฟกับชาอันไหนดีคะ?
เอ่อ... ตอนเย็นแบบนี้ชาดีกว่าครับ
ดื่มกาแฟแล้วจะนอนไม่หลับหรือเปล่าคะ?
ใช่ครับ กาแฟตอนเช้าดีกว่า
เข้าใจแล้ว
เดี๋ยวจะชงชาให้ครับ
มีน้ำตาลกับนมไหมคะ?
มีครับ
จะใส่ทั้งสองอย่างไหมคะ?
ฉันขอนมอย่างเดียวค่ะ
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะ
ร้อนนะครับ ระวังด้วย
ขอบคุณค่ะ
กลิ่นหอมจังเลย
ชานี้เป็นของฝากครับ
ของฝากจากประเทศไหนเหรอคะ?
จากประเทศอังกฤษครับ
ประเทศอังกฤษขึ้นชื่อเรื่องชานะ
อร่อยมากครับ
ชาของที่นี่หอมกว่าชาในประเทศของฉันอีก
ดีใจที่ชอบครับ
มีคุกกี้ด้วยนะครับ
ว้าว ดีใจจัง!
ขอทานแล้วนะคะ
ชอบดื่มอะไรมากที่สุดคะ?
ฉันชอบดื่มชามากที่สุดครับ
ชาเขียวญี่ปุ่นหรือเปล่าคะ?
ใช่ครับ ชากับขนมหวานนี่เข้ากันดีสุด
ใช่ค่ะ
ฉันก็ชอบชาเขียวมากเหมือนกัน
คราวหน้าไปร้านชาที่อร่อยกันไหมครับ/คะ?
ดีค่ะ
ใกล้สถานีมีร้านใหม่เปิดนะ
จะไปเมื่อไหร่ดีล่ะ?
วันเสาร์สัปดาห์นี้เป็นยังไง?
ได้เลย ฉันว่าง
ไปกันเถอะ
ตั้งตารอเลย
ฉากที่ 9: สัตว์เลี้ยงที่ชอบ / Favorite Pets: Dogs and Cats
ดูสิคะ
สุนัขตัวนั้นน่ารักจังเลย
จริงด้วยค่ะ
วิ่งไปวิ่งมากระฉับกระเฉงดี
คุณเลี้ยงสัตว์ไหม?
ค่ะ
ที่บ้านฉันเลี้ยงแมวสองตัว
ดีค่ะ
ชอบสุนัขหรือแมวมากกว่ากัน?
ฉันชอบแมวมากกว่า
ทำไมล่ะ
เพราะแมวเงียบกว่า สุนัขนี่เสียงดังไปหน่อย
ฉันชอบสุนัขมากกว่าแมว
สุนัขเล่นด้วยได้นะ
ค่ะ
ทุกเช้าฉันพามันไปเดินเล่น
สุนัขต้องเดินเล่น
แมวไม่ต้องเดินเล่นก็ได้
อย่างไหนเลี้ยงง่ายกว่ากัน?
ฉันว่ามันเลี้ยงง่ายกว่า
ฉันอยากเลี้ยงสุนัขตัวใหญ่
สุนัขตัวใหญ่กินเยอะกว่าตัวเล็กนะ
ต้องใช้เงินเยอะเลย
ในบรรดาสัตว์ทั้งหมด คุณชอบอะไรมากที่สุด?
ฉันชอบม้ามากที่สุด
ม้าเหรอ?
ขี่เป็นไหม?
ค่ะ
สมัยเด็กเคยเรียน
เท่จังเลย
ฉันชอบกระต่าย
กระต่ายก็น่ารักนะ
ใช่ครับ
ตัวเล็ก ๆ ขนฟูนุ่ม
คราวหน้าไปสวนสัตว์กันไหม?
ดีค่ะ
อยากดูสัตว์เยอะ ๆ
แพนด้าเป็นที่นิยมที่สุดนะ
อยากดูจริง ๆ
ถ่ายรูปเยอะ ๆ กันเถอะ
งั้นวันอาทิตย์หน้ากันเลย
ค่ะ
ฉันจะเตรียมข้าวกล่องไป
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 10: สถานที่เที่ยวช่วงปิดเทอมฤดูร้อน / Choosing a Summer Vacation Destination
อีกไม่นานก็ปิดเทอมฤดูร้อนแล้วนะ
ค่ะ
จะไปเที่ยวที่ไหนกันบ้างไหม?
ยังไม่ได้ตัดสินใจเลย
ยังลังเลอยู่
อยากไปทะเลหรือภูเขาดีล่ะ?
ฉันอยากไปทะเลมากกว่า
ที่ทะเลจะทำอะไรบ้าง?
อยากว่ายน้ำ
แล้วก็อยากกินปลา
ฉันชอบภูเขามากกว่าเลยค่ะ
ทำไมล่ะ
เพราะว่าภูเขาอากาศเย็นกว่าน่ะ
ใช่ค่ะ
ช่วงหน้าร้อนทะเลร้อนมากเลย
การตั้งแคมป์บนภูเขาสนุกที่สุดแล้ว
ตั้งแคมป์เหรอ
ดีค่ะ
ตอนกลางคืนเห็นดาวสวยมาก
แต่มีแมลงเยอะจัง
ค่ะ
ระหว่างทะเลกับภูเขา ที่ไหนมีแมลงเยอะกว่ากัน
คิดว่าภูเขามีเยอะกว่า
อาจจะเป็นแบบนั้นก็ได้
ในการท่องเที่ยวที่ญี่ปุ่น ที่ไหนดีที่สุดเลย
ฉันชอบฮอกไกโดที่สุด
อาหารที่ฮอกไกโดอร่อยมากเลยนะ
ค่ะ
ข้าวหน้าทะเลสุดๆ ไปเลย
ฉันก็อยากไปฮอกไกโดบ้าง
คุณไปเครื่องบินเหรอ
ค่ะ
เพราะเครื่องบินเร็วกว่าชินคันเซน
ค่าเครื่องบินประมาณเท่าไหร่
ช่วงปิดเทอมฤดูร้อนตั๋วแพงนะ
ชินคันเซนกับเครื่องบิน อันไหนแพงกว่ากัน
น่าจะเป็นเครื่องบินแพงกว่า
เข้าใจแล้ว
ขอคิดดูก่อนนะ
ขอให้มีความสุขในช่วงปิดเทอมฤดูร้อนนะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 11: การย้ายบ้านและความสะดวกสบายของห้องใหม่
ย้ายบ้านเหนื่อยมากเลยนะ ขอแสดงความยินดีด้วย
ขอบคุณค่ะ
เก็บของเสร็จหมดแล้วหรือยัง
ใช่ค่ะ เสร็จหมดเมื่อวานนี้
ห้องใหม่เป็นยังไงบ้าง
ห้องนี้ไม่กว้างเท่าห้องเก่า
อย่างนั้นเหรอ
ใช่ค่ะ ทิ้งของที่ไม่ใช้เยอะเลย
ห้องแคบลงไม่ลำบากเหรอ
ไม่หรอกค่ะ ห้องนี้ใกล้สถานีรถไฟมากกว่าห้องเก่า
เดินประมาณกี่นาที
เดินประมาณ 5 นาที
นั่นสะดวกมากเลย
ใช่ค่ะ การเดินทางไปทำงานทุกวันสะดวกขึ้นมาก
มีอะไรดีขึ้นอีกบ้าง
หน้าต่างใหญ่ ห้องเลยสว่างขึ้น
นั่นสุดยอดเลย
ห้องเก่าเวลามืดตลอดเลย
ใกล้ๆ นี้มีซูเปอร์ไหม
มีซูเปอร์ใหญ่อยู่หน้าสถานี
ซื้อของก็สะดวกนะ
ใช่ค่ะ ซื้อผักสดได้ทุกวัน
ทำอาหารก็สนุกขึ้นใช่ไหม
ใช่ค่ะ ช่วงสุดสัปดาห์ก็ทำอาหารกินเอง
คราวหน้าจะไปเที่ยวห้องใหม่ได้ไหม
ได้เลยค่ะ เชิญมาได้นะคะ
จะซื้อเค้กอร่อยๆ มาฝากนะคะ
รอคอยด้วยความตื่นเต้นเลยค่ะ
วันอาทิตย์หน้าดีไหมคะ
ได้ค่ะ ขอช่วงบ่ายนะคะ
พอถึงสถานีแล้วจะโทรบอกนะคะ
ตอนที่ 12: ประโยชน์ของการออกกำลังกายและวิธีการรักษาให้ต่อเนื่อง
ช่วงนี้ออกกำลังกายบ้างไหมคะ
ไม่ได้ออกกำลังกายเลยค่ะ
ควรออกกำลังกายดีกว่านะคะ
ใช่ค่ะ
ช่วงนี้อ้วนขึ้นนิดหน่อยค่ะ
ฉันเดินเล่นแถวบ้านทุกวันค่ะ
เดินเร็วหรือเปล่าคะ
ค่ะ
เดินประมาณ 30 นาทีทุกเช้าค่ะ
วิ่งเหยาะๆ ดีกว่าไหมคะ
การเดินก็มีประสิทธิภาพพอๆ กับการวิ่งเหยาะๆ เลยนะคะ
จริงเหรอคะ
ไม่เคยรู้มาก่อนเลยค่ะ
ค่ะ
สำคัญที่สุดคือไม่ฝืนตัวเองนะคะ
จริงด้วยค่ะ
การเดินจะทำให้สามารถออกกำลังกายได้นานกว่าการวิ่งนะคะ
ถ้างั้นฉันก็อาจจะทำได้ค่ะ
ลองเริ่มดูนะคะ
ร่างกายจะรู้สึกเบาขึ้นค่ะ
พรุ่งนี้เช้าจะลองเดินดูค่ะ
มีรองเท้าสำหรับออกกำลังกายไหมคะ
มีแต่รองเท้าธรรมดาเท่านั้นค่ะ
เท้าจะเจ็บนะคะ
ควรซื้อรองเท้ากีฬาดีกว่าค่ะ
หลังเลิกงานวันนี้ไปซื้อด้วยกันไหมคะ
ค่ะ
จะหารองเท้าที่เบาและเดินสบายค่ะ
ขอให้เจอรองเท้าที่ดีๆ นะคะ
ขอบคุณค่ะ
พรุ่งนี้จะเริ่มพยายามค่ะ
มาดีต่อสุขภาพด้วยกันนะคะ
พอชินกับการเดินแล้ว ไปเดินเขาด้วยกันไหมคะ
ดีค่ะ
รอคอยด้วยความตื่นเต้นเลยค่ะ
จะพยายามทำต่อเนื่องอย่างน้อยหนึ่งเดือนค่ะ
ให้กำลังใจนะคะ
ตอนที่ 13: ลังเลว่าจะเปลี่ยนสมาร์ทโฟนใหม่ดีหรือไม่
กำลังลังเลว่าจะเปลี่ยนสมาร์ทโฟนใหม่ดีไหม
สมาร์ทโฟนปัจจุบันเก่าหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ ใช้มาได้สามปีแล้ว
รุ่นใหม่ๆ กล้องจะดีกว่ารุ่นเก่านะคะ
ใช่ค่ะ ถ่ายรูปสวยขึ้นมาก
สมาร์ทโฟนปัจจุบันมีปัญหาอะไรไหมคะ
สมาร์ทโฟนปัจจุบันไม่สะดวกเท่ารุ่นใหม่ๆ ค่ะ
แบตเตอรี่หมดเร็วไหมคะ
ใช่ค่ะ ต้องชาร์จวันละสองครั้ง
นั่นคงลำบากนะ
หน้าจอก็สวย กล้องก็สวย อยากได้รุ่นใหม่จังเลยค่ะ
แต่สมาร์ทโฟนใหม่ราคาแพงนะคะ
ใช่ค่ะ กำลังคิดว่าราคาจะถูกลงหน่อยไหม
รุ่นปัจจุบันก็ไม่ได้รู้สึกไม่สะดวกสักเท่าไหร่นะ
ถ้าแค่โทรศัพท์กับอีเมลก็ไม่มีปัญหาค่ะ
คุณเล่นเกมไหม
เล่นค่ะ เล่นเกมวันละประมาณ 1 ชั่วโมง
ถ้าแบบนั้น ควรซื้อสมาร์ทโฟนที่มีประสิทธิภาพดีกว่านะคะ
ช่วงสุดสัปดาห์นี้คิดว่าจะไปดูที่ร้านขายเครื่องใช้ไฟฟ้าค่ะ
ฉันไปด้วยได้ไหม
ได้สิ มาดูกันเถอะ
สมาร์ทโฟนสมัยนี้มีสีให้เลือกเยอะจริงๆ นะ
ฉันจะหาสมาร์ทโฟนสีฟ้านะ
ต้องซื้อเคสด้วยนะ
ข้างๆ ร้านขายเครื่องใช้ไฟฟ้ามีร้านขายอุปกรณ์เสริมด้วย
งั้นไปที่นั่นด้วยกันเถอะ
บ่ายวันเสาร์สัปดาห์นี้ได้ไหม
ได้ค่ะ เจอกันที่หน้าสถานีรถไฟนะ
ขอบคุณมากนะคะ
ฉากที่ 14: การวางแผนท่องเที่ยวและการเลือกสถานที่ / Planning a Trip and Choosing Destinations
มาปรึกษาเรื่องท่องเที่ยวช่วงวันหยุดต่อเนื่องกันเถอะ
ดีค่ะ
จะไปที่ไหนดี
อยากไปเกียวโตหรือโอซาก้าดี
ฉันอยากไปเกียวโตมากกว่า
ทำไมล่ะครับ?
เพราะอยากไปดูวัดและศาลเจ้าเก่าๆ
ทิวทัศน์ที่เกียวโตสวยงามมากจริงๆ
ใช่ค่ะ อยากถ่ายรูปเยอะๆ
ฉันอยากกินอาหารอร่อยๆ ให้เยอะๆ
ถ้าไปโอซาก้าก็จะได้กินอาหารอร่อยๆ แน่นอน
ทาโกะยากิและโอโคโนมิยากิมีชื่อเสียงมากเลยนะ
ใช่ค่ะ โอซาก้าเป็นเมืองที่คึกคักและสนุกมาก
จากโอซาก้าไปเกียวโตใช้เวลารถไฟนานเท่าไหร่
รถไฟใช้เวลาประมาณ 30 นาที
งั้นไปทั้งสองที่ได้นะ
ใช่ค่ะ ควรจองโรงแรมที่โอซาก้าดีกว่านะ
ทำไมล่ะครับ?
เพราะเล่นได้จนดึกและราคาถูกด้วย
เป็นไอเดียที่ดีจัง
กลางวันเที่ยวชมเกียวโต ตอนเย็นกินข้าวที่โอซาก้ากันเถอะ
สุดยอดเลย อยากไปเดี๋ยวนี้เลย
คืนนี้จะจองโรงแรมทางอินเทอร์เน็ต
ช่วยด้วยนะ ฉันจะจ่ายเงินครึ่งหนึ่ง
เข้าใจแล้ว เดี๋ยวจะซื้อตั๋วชินคันเซ็นไว้ด้วย
ขอบคุณมากเลย จะเริ่มเตรียมตัวท่องเที่ยวได้แล้ว
ขอให้อากาศดีด้วยนะ
จะซื้อของฝากอะไรดี
ฉันคิดว่าจะซื้อขนมญี่ปุ่น
ฉันก็จะทำแบบนั้นเหมือนกัน
ฉากที่ 15: เทคนิคการพัฒนาทักษะภาษาญี่ปุ่น / Tips for Improving Japanese Skills
ช่วงนี้เรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นยังไงบ้าง
พยายามทุกวันเลยค่ะ
ภาษาญี่ปุ่นดีขึ้นกว่าครึ่งปีที่แล้วเยอะเลย
ขอบคุณค่ะ
ดีใจมากเลยค่ะ
ได้ฝึกพูดเยอะไหม
ค่ะ
พยายามคุยกับเพื่อนคนญี่ปุ่นบ่อยๆ ค่ะ
นั่นแหละวิธีฝึกที่ดีที่สุดเลยนะ
แต่ตัวอักษรคันจินั้นไม่ได้ง่ายเหมือนไวยากรณ์นะครับ
การจำคันจิยากจริงๆ เลยใช่มั้ยครับ
ค่ะ
ถึงแม้จะอ่านได้แล้ว ก็ลืมง่ายมาก
ควรฝึกเขียนเยอะๆ ดีกว่าครับ
ใช่ครับ
จะพยายามเขียนลงสมุดทุกวันครับ
ข่าวทางทีวีเข้าใจได้บ้างมั้ยครับ
ยังยากอยู่นะครับ
หวังว่าจะอ่านข่าวได้เร็วๆ นี้ครับ
ค่ะ
จะพยายามอ่านโดยไม่ต้องพึ่งพจนานุกรมให้ได้
การดูอนิเมะก็ช่วยให้เรียนรู้ได้นะครับ
ภาษาญี่ปุ่นในอนิเมะเร็วไปหน่อยมั้ยครับ
เร็วจริงๆ แต่ก็ช่วยฝึกภาษาพูดในชีวิตประจำวันได้ดีครับ
สุดสัปดาห์นี้จะลองดูอนิเมะญี่ปุ่นดูครับ
มีอนิเมะสนุกๆ เยอะเลยครับ
ถ้าคำไหนไม่เข้าใจจะรีบเปิดดูทันทีครับ
ต่อไปก็ขอให้ตั้งใจเรียนทุกวันไปเรื่อยๆ นะครับ
ค่ะ
อยากสอบผ่าน N4 ในฤดูหนาวนี้ครับ
สอบ N4 ใช่ไหมครับ
ให้กำลังใจนะคะ
ถ้ามีข้อสงสัยอะไรจะขอถามอีกนะครับ
ได้เลยครับ
มาเรียนด้วยกันเถอะครับ
ขอบคุณมากนะคะ
ตอนที่ 16: ข้อดีและข้อเสียของการทำงานทางไกล
ช่วงนี้ทำงานที่บ้านบ่อยมั้ยครับ
ครับ สัปดาห์ละ 3 วันทำงานที่บ้านครับ
ชอบทำงานที่ออฟฟิศหรือที่บ้านมากกว่าครับ
ผมชอบทำงานที่บ้านมากกว่าครับ
ไม่ต้องเดินทางไปทำงาน แถมยังนอนตื่นสายได้ด้วย เยี่ยมเลยครับ
ใช่ครับ ตอนเช้ารถไฟแน่นมาก ทำให้เหนื่อยมากๆ
วันที่ต้องไปออฟฟิศก็เลยเหนื่อยทุกทีครับ
แต่ที่บ้านจะมีอะไรที่ทำให้ไม่มีสมาธิหรือเปล่าครับ
ผมรู้สึกว่าที่บ้านเงียบกว่าและมีสมาธิดีกว่าครับ
ผมว่าการทำงานที่บ้านไม่สะดวกในการปรึกษาเท่ากับที่ออฟฟิศครับ
ที่ออฟฟิศสามารถถามคนข้างๆ ได้ทันทีเลยครับ
ใช่ครับ การถามเรื่องที่ไม่เข้าใจทางอีเมลใช้เวลานานครับ
การประชุมออนไลน์เป็นยังไงบ้างครับ
บางทีก็มีปัญหาเสียงไม่ได้ยิน หรือหน้าจอค้างครับ
ดังนั้น ถ้าวันไหนมีประชุมก็ควรไปออฟฟิศดีกว่าครับ
ที่บริษัทผมยังไม่สามารถทำงานที่บ้านได้ครับ
นั่นคงลำบากนะ
ต้องไปออฟฟิศทุกวันเลยเหรอครับ
ครับ ทุกวันต้องนั่งรถไฟนานถึง 1 ชั่วโมงครับ
ลองปรึกษาหัวหน้าดูเรื่องการทำงานที่บ้านมั้ยครับ
ใช่ค่ะ
คราวหน้าจะลองพูดดูครับ
วันที่ทำงานที่บ้านสามารถทำอาหารกลางวันกินเองได้ด้วยครับ
ถ้ากินข้าวนอกบ้านน้อยลง ก็ช่วยประหยัดเงินได้นะครับ
ยิ่งทำให้อิจฉาการทำงานที่บ้านเข้าไปใหญ่เลยครับ
ปีหน้าอาจจะมีการเปลี่ยนแปลงวิธีการทำงานไปบ้างก็ได้ครับ ขอให้เป็นอย่างนั้นเถอะครับ
หลังเลิกงานวันนี้ไปดื่มกันมั้ยครับ
ดีค่ะ
อยากดื่มเบียร์เย็นๆ จังเลยครับ
ไปร้านอิซากายะใกล้ๆ สถานีกันเถอะครับ
ตอนที่ 17: การเปรียบเทียบระหว่างภาพยนตร์กับการ์ตูน
หนังจบแล้วนะ
สนุกและตื่นเต้นมากเลย
ฉากแอคชั่นสุดยอดจริงๆ
คุณอ่านการ์ตูนต้นฉบับไหม
ค่ะ
หนังไม่ละเอียดเท่าการ์ตูนหรอก
มีฉากสำคัญๆ ขาดไปหลายฉาก
หนังยาวแค่สองชั่วโมงก็เลยทำอะไรไม่ได้
แต่หนังก็ตื่นเต้นกว่าการ์ตูนอยู่ดี
ดีใจที่ได้ดูในโรงหนังจอใหญ่
ดูในโรงหนังตื่นเต้นกว่าดูทางทีวีมาก
ดนตรีก็ยอดเยี่ยมไม่แพ้ภาพเลย
เสียงพากย์ของตัวละครใหม่ก็เข้ากันดี
อยากดูภาคต่อในโรงหนังอีก
ได้ข่าวว่าภาคต่อจะเข้าฉายฤดูร้อนปีหน้า
ต้องรอตั้งปีหนึ่งเลยเหรอ
นานจัง
ก่อนหน้านั้นจะอ่านการ์ตูนอีกที
ฉันก็จะอ่านทุกเล่มใหม่อีกครั้ง
ชอบคุยเรื่องหนังกับเพื่อนจริงๆ
ค่ะ
หิวแล้วใช่ไหมคะ
ไปกินข้าวเย็นกันไหม
อยากกินแฮมเบิร์กหรือโอムไรซ์
มีร้านอาหารฝรั่งอร่อยๆ อยู่ตรงหัวมุมนั่น
ไปที่นั่นกันเถอะ
ถ้าเอาตั๋วหนังให้ดู จะได้น้ำผลไม้ฟรี
บริการดีจังเลย
ไปกันเถอะ
คุยเรื่องหนังกันต่อดีกว่า
ค่ะ
เดินคุยกันไปเลย
ฉากที่ 18: ข้อดีของการทำอาหารกินเอง
คุณกินอะไรเป็นอาหารกลางวันทุกวัน
ฉันซื้อข้าวกล่องจากร้านสะดวกซื้อทุกวัน
ฉันเอาข้าวกล่องที่ทำเองไปทุกวัน
คุณทำอาหารกินเองเหรอ
สุดยอดเลย
ฉันชอบทำอาหารเลยไม่เห็นว่าเหนื่อยเลย
กินข้าวนอกกับทำอาหารกินเอง อันไหนคุ้มกว่ากัน
ทำอาหารกินเองถูกกว่าและดีต่อสุขภาพด้วย
ฉันก็อยากประหยัดเงินบ้าง
ถ้าอย่างนั้นควรทำอาหารกินเองเลย
ช่วงนี้ผักแพงขึ้นจริงๆ
ใช่ แต่กินข้าวนอกกินผักได้ไม่เท่ากับทำอาหารกินเอง
ข้าวกล่องจากร้านสะดวกซื้อนี่ผักน้อยจริงๆ
ถ้าทำเองจะกินผักได้เยอะเลย
ทำอาหารกินเองแล้วล้างจานจะไม่ยุ่งเหรอ
ก็ยุ่งนิดหน่อย แต่ถ้าชินแล้วก็จะเสร็จเร็ว
ทำอาหารเยอะๆ แล้วแช่แข็งไว้กินวันหยุดก็ได้นะ
ใช่ ตอนวันธรรมดาก็ไม่ต้องใช้เวลานาน
ฉันจะลองทำอาหารดูบ้างตั้งแต่พรุ่งนี้
ดีมากเลย
จะทำอะไรดี
จะเริ่มจากทำไข่ดาวง่ายๆ ก่อน
ดีค่ะ
เหมาะสำหรับเป็นอาหารเช้ามากเลยค่ะ
เราต้องซื้อหม้อกับกระทะใหม่แล้วล่ะ
วันหยุดไปเลือกซื้อกันที่ซูเปอร์มาร์เก็ตไหม
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมากนะคะ
พอทำอาหารเป็นแล้ว ทุกวันจะสนุกขึ้นเยอะเลยนะ
อยากเก่งเร็วๆ จัง
ให้กำลังใจนะคะ
สู้ๆ นะ
ค่ะ จะทำอาหารอร่อยๆ ให้
ฉากที่ 19: เปรียบเทียบเสื้อผ้าตามฤดูกาล
อากาศเย็นลงกะทันหันเลยนะ
ใช่ ต้องเอาเสื้อฤดูหนาวออกมาใส่แล้วล่ะ
เสื้อฤดูหนาวกับเสื้อฤดูร้อน ชอบฤดูไหนมากกว่ากัน
ฉันชอบฤดูหนาวมากกว่าฤดูร้อน
ทำไมล่ะ
ฤดูหนาวใส่เสื้อผ้าได้หลายชั้น
แต่งตัวได้สวยงามจริงๆ
ใช่ คอตและผ้าพันคอก็น่ารักด้วย
แล้วฉันก็ไม่ชอบอากาศร้อนด้วย เลยไม่ค่อยชอบฤดูร้อนเท่าไหร่
ฉันชอบเสื้อฤดูร้อนมากกว่า เพราะใส่สบายกว่า
เสื้อผ้ามันเบาไง
ใช่ ซักเสื้อฤดูร้อนก็ง่ายกว่าด้วย
เสื้อกันหนาวแบบสเวตเตอร์ ซักยากจริงๆ
เสื้อฤดูหนาวยังมีค่าซักรีดแพงอีก
คอตฤดูหนาวแพงพอๆ กับรองเท้าบูทเลย
ใช่ค่ะ
เสื้อผ้าในห้างแพงมากๆ
ฉันซื้อเสื้อผ้าราคาถูกทางอินเทอร์เน็ตอยู่เรื่อย
เคยมีปัญหาเรื่องไซส์ไม่พอดีบ้างไหม
บางทีก็มี แต่จะอ่านรีวิวให้ดีก่อน
ปีนี้ฤดูหนาวจะหนาวเป็นพิเศษนะ
ควรซื้อเสื้อผ้าที่อุ่นๆ ดีกว่า
ใช่ ต้องใส่เสื้อหนาๆ กันหนาว ไม่งั้นจะเป็นหวัด
เตรียมผ้าพันคอและถุงมือไว้ด้วยนะ
วันหยุดไปช้อปปิ้งกันไหม
ดีค่ะ
ไปห้างใกล้สถานีกันเถอะ
อยากกินราเมงร้อนๆ สำหรับมื้อกลางวัน
ดีเลย
ตั้งตารอเลย
ตั้งงบไว้ก่อนแล้วค่อยไปซื้อ
ฉากที่ 20: การเดินทางไปทำงานนอกสถานที่: ชินคันเซ็นหรือเครื่องบินดี
จองตั๋วไปทำงานนอกสถานที่แล้วหรือยัง ลังเลระหว่างชินคันเซ็นกับเครื่องบินอยู่
เครื่องบินเร็วกว่านะ
ชินคันเซ็นไม่เร็วเท่าเครื่องบินหรอก
ใช่ แต่ขึ้นชินคันเซ็นสะดวกกว่าเครื่องบิน
ไม่ต้องฝากกระเป๋าหรือตรวจสอบอะไรเยอะแยะ
พอถึงสถานีก็ขึ้นรถไฟได้เลย
ไม่ต้องเสียเวลาทำเรื่องต่างๆ ดีจริงๆ
ชินคันเซ็นที่นั่งกว้างกว่าเครื่องบินนะ
เปิดคอมทำงานได้เลย
ใช่ ไม่อยากให้เวลาเดินทางเสียเปล่า
ค่าใช้จ่ายอันไหนแพงกว่ากัน
บริษัทจ่ายให้เหมือนกัน แต่ชินคันเซ็นถูกกว่าเล็กน้อย
ชินคันเซ็นไปโตเกียวใช้เวลากี่ชั่วโมง
ประมาณสี่ชั่วโมง
นานจริง ๆ เลยนะคะ
ไม่เหนื่อยเหรอคะ
ระหว่างทางมีข้าวกล่องอร่อย ๆ กิน ก็เลยไม่เป็นไรค่ะ
ข้าวกล่องที่สถานีมีหลากหลายเมนู น่าสนุกจริง ๆ เลยนะคะ
ใช่ค่ะ นั่นคือสิ่งที่สนุกที่สุดเวลาเดินทางด้วยชินคันเซนเลย
ฉันชอบวิวจากเครื่องบินมากกว่าค่ะ
วิวบนเมฆสวยจริง ๆ เลยนะคะ
เวลาไปไกล ๆ ก็ขึ้นอยู่กับสถานที่ปลายทางว่าสะดวกแบบไหนมากกว่ากันนะคะ
คราวนี้บริษัทอยู่ใกล้สถานีเลยเลยเลือกชินคันเซนค่ะ
ช่วงบ่ายวันนี้จะจองตั๋วทางอินเทอร์เน็ตค่ะ
ถ้าจองที่นั่งริมหน้าต่างได้ก็คงจะดีมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ อยากจองที่นั่งที่มองเห็นภูเขาฟูจิด้วย
เดินทางอย่างระมัดระวังนะคะ
ขอบคุณค่ะ
จะซื้อของฝากมาฝากค่ะ